---
title: "OpenAI 最新回应有关 GPT-5"
date: 2025-08-09
draft: false
tags: ["AI","访谈"]
categories: ["AI"]
---

昨天 Sam Altman 与他的 OpenAI 团队参加了 Reddit 上的 AMA 直播，来回答网友们任何关于 **GPT-5** 的问题。 

> AMA 即 Ask Me Anything。一般都是回答网友的各种问题

**原贴地址：**[GPT-5 AMA with OpenAI’s Sam Altman and some of the GPT-5 team](https://www.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1mkae1l/gpt5_ama_with_openais_sam_altman_and_some_of_the/) 

我随手整理了一版，方便大家阅读。 

### 关于老模型 

 1. Sam Altman 表示已经收到了大量关于恢复 GPT-4o 的反馈，表示会重新为 Plus 用户启用它，并会观察使用情况，以确定支持多长时间 
 
 </br>
 
 2. 对于 GPT-4.1， Sam Altman 表示团队正在探索用户是否同时需要 4o 和 4.1 或者仅仅有4o 就足够   
 
</br> 

3. 关于 GPT-4.5， 团队没有正面回应，但是也说了认为 GPT-5-Thinking 能带来更好，更有趣的写作能力。
 
 ### 发布会的错误与技术修复 
 
 1. 对于发布会 PPT 的图表错误，Sam Altman 表示直播之前加班搞到太晚，太累了，出现了人为错误。但是博客文章以及系统卡里的介绍都是准确的。 
 
  </br>
 
 2. GPT-5 在发布时出现了严重的技术问题，自动切换器也坏了。这导致对于很多用户的查询没有找到正确的模型，所以表现异常的迟钝。团队正在对决策边界进行干预，帮助用户更频繁地获得正确的模型，并且考虑增加模型回答的透明度，以便让用户更好地知道是哪个模型回答的问题。 
 
 </br> 
 
 3. GPT-5 的重大发布导致 API 流量在 24 小时内翻倍，导致了很多用户的服务出现了中断。OpenAI 预计会在一两天内让服务稳定，并将 Plus 用户的速率限制翻倍，以完成最后的推广。 
 
 </br> 
 
 4. OpenAI 承诺自动切换器会更好用。当然，也可以通过在 prompt 里加入指令，比如 “Think Hard” 来让模型强制触发思考推理模式。 
 
 
 ### 关于编程以及工具调用
 
1. Codex CLI 现在通过付费的 ChatGPT 计划来支持 GPT-5. Pro 用户几乎不会遇到用量上的限制， Plus 和 Team 用户每周可以处理几个 1-2 小时的对话，并且速率限制会每 5 小时重置，按周的维度来统计。 

 </br> 
 
2. Codex CLI 很快将迎来重大升级  

 </br> 
 
 3. 已经在考虑将 GitHUb 直接集成到 ChatGPT 中，这样可以让 ChatGPT 直接读取代码仓库   
 
   </br> 
 
 4. GPT-5 工具调用能力明显增强，特别是 GPT-5-Thinking 版本。  
 
  </br> 
  
 5. 未来考虑会把 GPT-5-Pro 集成到 API 中，但是会非常贵 。 

 
 
 ### 关于产品  
 
 1. 新推出的聊天气泡颜色的定制功能是开放给所有用户 
 
 </br> 
 
  2. 未来会考虑在 IDE 中让ChatGPT 以第三方插件的方式兼容进来。 
  
  
  ### 关于模型与未来计划 
  
  1. 之前传的很火的 Zenith 和 Summit，团队经过大量的测试以及评估，最终 Summit 在排行榜和内部测试中大幅优于 Zenith。  
  
  </br> 
 
 2. 团队认为 GPT-5 相比于之前的 GPT-4 在很多方面都有重大的提升：推理、写作、指令遵循等。  
 
 </br> 
 
 3. 考虑增加 Plus 用户的上下文长度，目前仅有 32K，非常的有限。 
 
 </br> 
 
 4. 对于 GPT-5， 有一个遗憾是没能做大支持更长的上下文。研究人员 Michelle Pokrass 表示，如果计算资源、成本都允许的情况下，更愿意支持 1M 的上下文长度  
 
  </br> 
 
 5. 与 Opus 4.1 的比较，OpenAI 认为两个都是非常好的模型。对于别家的模型，不能评价很多，但是它们认为 GPT-5 是它们发布过写代码最好的模型。 
 
 
 </br> 
 
 6. 它们正在努力将推理和非推理模型统一为一个单一模型，并且考虑采用 Token 定价的方式而不是消息限制。 
 
 </br> 
 
 7. ChatGPT 的 memory 功能即将迎来升级。 GPT-5 在长文对话方面已经取得了进步 
 
 </br> 
 
 8. 昨天新发的语音模型在指令遵循、响应都有很大的提升。同时，OpenAI 表示目前没有相关计划做一个数字人在语音模式中。（像 Grok 那样）  
 
 ---  
 
**感谢您读到这里！若觉得内容有帮助，欢迎点赞、在看、关注。别错过更新，给公众号加个星标⭐️吧！期待与您的下次相遇～**

 
 
  
 
 
 
 
 
 